おはようございます☀️

ただの現場作業員のおばちゃんが、先生に教えるなんぞおこがましいですし、他所（私は主に湯浅保健所管内で活動）は分からないのですが、一応自分がしている流れをお伝えします。
・流れ
大抵は苦情から始まりますので、現地に行き聞き取りをします。（何に困っているのか、猫に餌をあげている人、時間帯、匹数、色柄等。）猫嫌いな人や協力してくれそうな人もリサーチします。
地域猫対策を始めるチラシを作っって、保健所が決めた範囲（直接話する家・ポスティングをする家）をまわり説明します。区長・班長にも説明に行き、チラシを回覧板に入れてもらいます。
それが済めば、最寄りの保健所に申請します。
手術券が発券されたら、動物病院に予約を取り、捕獲します。「TNR」と「地域猫」は違い、ウチはほぼ地域猫の方なので、リリース後も近所に迷惑をかけていないか、汚れていれば清掃して、完了した現場には、キャットフードバンクで集まったフードを持って餌やりさん宅を訪問しています。（人と猫の生存確認と、新参者が居ないかの調査を兼ねて）
・現場で必要な準備、注意点
現地の人との報・連・相がスムーズにできる関係が重要です。捕獲するのに腹いっぱい餌をやられたら困るので。中には、薄暗くなってから捕獲器を設置して朝まで確認しなくていいのかと思っている人が多々居り、餌やりや現地の人が確認できない時間帯は、私が見回るようにしています。（猫の怪我や、虐待防止、鳴き声の苦情が出ないように）基本捕獲器を設置したら、離れないのを基本だと説明してもらえたら助かります。そうは言っても上手い具合に入らない子も居ますが、長時間放置は絶対やめて欲しいので。
捕獲器下にペットシートを貼り付けて送迎するので、ペットシートの準備は必要ですかね。あと、シーツやバスタオルを掛けるとか‥それ以前に入ったらカラビナ等で開かない対策も。
あと、捕まえた所以外に放すのは遺棄になること、飼い主が居ない猫のための手術券なので保護の子には使えないこと、私は、手術の翌日に、排尿と餌を食べたか確認してから放すようにしています。
より確実に捕獲するために、捕獲器が閉まらないようにして、中で餌を食べる期間を設けたり、鉄の触感が嫌がる子が多いので段ボールや新聞紙を敷いたり、警戒の強い子は飲み込めないような紐でめざし🐟等を吊り下げたり‥‥
予約していたけれど、捕まらなかった時は早めに🏥に連絡とか‥（ウチは、複数現場があるので早めにキャンセルが分かると他現場に走れたりするので）長々と書きましたが、多分ケースにより言い尽くせません。
不妊手術が目的になってしまっている話をよく聞くので、すごく残念ですが、ウチは手術が終わってから始まるんだと認識しています。地域美化や隣近所とのいい関係も含む、猫たちが、それまでより安全に命を全うできることが目的だと思っています。
ですが、最近餌やりさんが亡くなったり、地域猫の看取りも増えているので、TNRだけで終わっていればよかったのか‥と感じることもあります。。